جولیەن، دووبارە دەست پێ مەکە، ڕەچاوبکە.
گریا ناشیرین، بەڵێنی داوە.
من گریام نییە، بەڕاستی.
لە سێ هەفتەدا بینیت و بۆ جەژنی سێ شەممە لە ماڵەوە دەبیت.
کات هەڵدێت.
بۆچی دەڵێی؟
من و باوکم زۆر جار دەنووسین.
من بە بابامەوە گرنگم نییە و ڕقمتم لە تۆیە.
سڵاو جولین
سڵاو، منداڵان.
تۆ دەتەوێت لەگەڵ هاوڕێکانت بیت.
بەڵێ، ڕاست، ناتوانم ئەو ئەدمۆدەی پێبگەینم.
هێشتا تۆزێکت؟
کوڕێکی زیرەک وەک تۆ نابێت لە شەمەندەفەردا بێ.
فرانسوا، ڕێزم ده که یت جگه ره بکێشیت.
- ناگرێ.
ماڵئاوایی، مامان.
باش بن
هەمووان سەرف!
بڕۆ ئێستا
پێتوایە من حەزم لەمە؟
لە هەموو ساتێکدا بیریت لێ دەکەم.
دەمەوێت وەک کوڕێک جلوبەرگ بکەم و بێنمەوە.
هەموو ڕۆژێک لە قوتابخانە دەبینی، ئەوە نهێنی ئێمە دەبێت.
تۆ دەزانی ناتوانیت لە پاریس بمێنیتەوە
نووسراو و دەرهێنانی: لوئیس مال
پشوویەکی باشتان بەسەر بردووە، جولیان؟
- دایک و باوکت باشە؟
- بۆ نه ورۆز چییان هێنا؟
تەنها کتێب؟
سانت جۆن لە خاچی کارمێلیت
ئایا تۆ هەرگیز ڤێرن خوێندوویەتەوە؟
تەنها 20 هەزار لیگ لەژێر دەریا.
لڤیرۆن، شتەکانت جێهێشتووە؟
بازاڕی ڕەش، کاک کوێنتن، دەستگیر دەکەم.
گەمەی تۆ دەست بەسەردا گیراوە!
با بچم!
کوێنتن، ڕابگه ی
جارێـکی تر دەموچاوی تۆـم لێـکـدێنێ، منـم لە براکەمـمـدا بردـم.
ئەو شەکایەکی ڕاستەقینە.
ئەو پیاچەی نییە.
وریابن، مەیمونەکان!
ئێوارەی خۆش باوک
- ئاخر د ئیڤارڤیل توشی کۆفڵییە
ئەمەی وەربگرە
منداڵان، ئەمە جەن بونێت، هاوکێشە نوێیەکەتان.
کاک مۆرۆ، کۆشکێک بۆ بدە
شەوی خۆش، منداڵان شەوی خۆش، باوک
- بۆنت، بۆنت، بۆنت لە کوێیە؟
بەس، هێڵێ بەلام!
من لافێرت نیشان دەدەم
ئەمەی وەربگرە و بڕۆ شتەکانت وەربگرە
ناوی تۆ چییە؟
چوارچێوەکانی شێرلۆک هۆڵمز
بێدەنگ بن و بچە خەو، تەنها کارەبا.
ناوم جولیەن کوێنتن، لەگەڵم تێکبکە و پەشیمان دەبیت.
بابینۆت، پشوو کۆتایی هات.
شەوی خۆش، هەمووتان.
- بڕۆن!
ئه وه ماڵه که م
ئەمڕۆ چیە؟
- ئاوی گەرم نییە؟
به ڕاستی پێتان ده ڵێم
ئەگەر ئێوە لە گۆشتی کوڕی مرۆڤ نەخۆن و خوێنی نەخۆن،
ژیانت له خۆیه وه نییه ".
باوکە، یارمەتیم بدە.
ئەوەی گۆشتم بخوات و خوێنی من بخوات ژیانی هەتاهەتایی هەیە.
چونکە گۆشتم خۆراکە،
خوێنی من شربە و خواردنەوەیەکی ڕاستە".
برسی و ساردین، بەڵام بۆ یەکبوون بەڕۆژووین.
چەند شوێنێکی خۆشە
تۆ کۆمەڵی دەبیت؟
" ئەستێرەی دەریا، لێرە دەشکە قورسەکە
قووڵایی هەڵاو، دەریای گەنم
ئەو پەڵە پڕ لە شڵەژان و کۆشکە پڕەکانمان
ئەمەی خوارەوە، چاوەکانت لەسەر ئەم بەرپەرچدانە گەورەیە
دەنگت لەم دەورە قورسەدا
هاوڕێی بێسەروشوێنمان، دڵە بێسەروشوێنەکان
لێرە، درێژکردنەوەی پەنجە شکاوەکانمان
ماندووبوون و هێز و هێزەکانمان
کوێنتن، ئامادەی کۆمیدی فرانکایزیت.
دەتوانیت پێمان بڵێیت چیڵس پێگی کێ بوو؟
لە جەنگی جیهانی یەکەمدا کوژرا.
لە کۆتایی چیرۆکەکە دەست پێ دەکەیت.
دایکی کورسییەکان چاککردەوە.
وەک ئەدمۆد پێکەنین مەکە دایکی پێگوی ژنێکی باش بوو
تۆ ئەی بونۆت، تۆ شتێک دەزانیت دەربارەی پێگی؟
نا، بەڕێزم، ناوم بۆنتە.
وەک لە قەڵەوی جەژنی مەرجەع!
زۆر پێکەنیناوی، بابینۆت.
بۆ ئەوەی دوای پشووەکان بگەڕێنەوە ناو گۆڕه كان
نوسینێک بنوسە لەسەر دوو ئایەتی یەکەم.
نیو کاتژمێرت هەیە.
دەمەوێت دانپێدانەوەم هەبێت.
- تو شێتی؟
کوێنتن، هێور ببە!
وریابن، منداڵان.
وەرە، نیگۆس.
ئەمە گەرم دەکات.
من بایارد، شابازێکی بێ ترسم.
خۆشەویستی لە فەرەنسا بژی!
تۆ یاریی قاسیم دەکەیت، کوێنتن؟
تۆی بێڕێزه !
لەئاست، لاڤیرۆن!
ترسنک، خیانەتکار، خراپەکار!
من نیگۆس، سوارێکی ڕەش، پارێزەری بێوەژن و یەتیوانم.
بگەڕێوە، مور، من ڕیچارد دڵە شێرم.
من تۆ لە قودس دەبەم، ساڕاسێن بێ باوەڕ.
تۆ تۆی کچە
خوا خودایە و محەمەد پێغەمبەرییە.
ترشێت، هاوڕێم.
دڵى شێر، مێشكى برژانە، دەموچاوى خوڕ، گاوى گاو.
بڕۆ، نیگۆس.
ئایا ناوی ڕاستەقینەی ئەوە؟
تۆ چی بیرت لێدەکاتەوە؟
دیارە خراپە، تۆ ئەوت ناسی؟
ئەوە لافەرجە، باشترین هاوڕێم.
مردن بۆ ساراسنەکان!
زۆر باش!
کاتی یاریکردن کۆتایی هات، گەڕانەوە بۆ پۆل.
بابینۆت، خێرا بکە.
تەنانەت ئازاریش نییە، هێور بمەوە هەتا پێستێکم پێ دابنێم.
ئێوە کوڕان خۆتان دەکوژن لەسەر ئەو پەلکانە.
ڕۆژێک کەسێک قاچێکی شکێنێت
ئێمە گوتین 45
چەند دەوڵەمەندتر بن، چەند دزەیان زیاد دەکات.
جوزێف، چیت لە ئارادایە؟
ئەوە باشترە.
زۆر دەخۆیت، خانم پرین.
بێدەنگ بیت، هیچ شتێکی خراپ نییە لەگەڵ بڕێکی شتی باشدا.
- هیچ مۆری هەیە؟
من هێندێک ژەمم هەیە.
دوای نیوەڕۆی
ژنەکەی دکتۆر حەزی لە ژەمەکەتە.
ئەو لە مزاجی خۆیدا دەهێنێت، تێدەگەیت مەبەستم چییە؟
سەبەتەکە ببەخشە.
ئێستا لاڵا لە ناندا هەیە، نامۆ بۆ باوکم دەنووسم.
- چی دەتوانێت بکات؟
ئه وانه ی له ماڵه وه خۆراکیان خواردووه ، ئه وه ی له ماڵه وه خۆراکیان خواردووه ، ئه و شتانه ی له ماڵه وه خۆراکیان خواردووه ، ئه وانه ی له ماڵه وه خۆراکیان خواردووه ، ئه وانه ی له ماڵه وه خۆراکیان خواردووه ، ئه وانه ی له ماڵه وه خۆراکیان خواردووه ، ئه وانه ی له ماڵه وه خۆراکیان خواردووه ، ئه وانه ی له ماڵه وه خۆراکیان خواردووه ، ئه وانه ی له ماڵه وه خۆراکیان خواردووه ، ئه وانه ی له ماڵه وه خۆراکیان خواردووه ، ئه وانه ی له ماڵه
بۆ ئەوەی لەگەڵ هاوکێشەکانیان هاوبەش بکەن.
سالیمی دەوێت؟
ئاگادارتان دەکەمەوە، گۆشتی ئەسپە.
دەبێت بخۆم، کەم قانەم هەیە.
ئەی ئێمە؟ ئایا گوێت لە باوک جەن نەما؟
بۆ هەمووان پێویست ناکات با دایک و باوکت خۆراكت بدەن
یەک پارچە ماوە
- تۆ وەربگرە - سوپاس تۆ هاوڕێیەکیت
ئەمڕۆ، سینت سیمۆن ستایلیت
"سینتی سیمۆن 13 ساڵ بوو و مەڕەکانی باوکی بەخێو دەکرد
کاتێک ئەم ئایەتە لە کتێبی پیرۆزەوە بیست:
وای له ئێوه ی که ئێستا ده خنه وه ،
ڕۆژێك دێت له و ڕۆژه دا ده گریانه وه .
ماڵەکەی بەجێهێشت بۆ ئەوەی ببێتە پەرستراو و ٣٠ ساڵ بەسەر کۆڵامێکدا ژیاوە.
هه ست به سه ر هه ڵدا، بێ په نا بوو،
له نوێژی به رده وامدا
کریکەرەکانی ڤیتامین.
وەرە، ئێستا زیاتر خۆش دەبێت.
دووم هەیە - سوپاس - چیتر برسی نیم
ئەو پیاوە دەمەرگەکانی من دەگرێت.
- ئێستا جوزێف بچووك ه - توشی ژەمت؟
دەستت بسڕێت، ئەم پانتۆڵە پاکەکانمن!
جوزێف عاشقە، کوڕان.
خۆشەویستەکەت وەک عەیبێک دەچێت
ئەی خوشکەکەت؟
چۆنە؟
- مامۆستا قورسە؟
- بەڵێ، سەرسام بوو بە لاتینیەکەم.
- لە سێ مانگدا ئامادەن بۆ خواردن.
بۆیە دایک و باوک دەڵێن: "تۆ لێرە زۆر باش دەخۆیت!"
با مۆرەکان ببینین.
ماداجاسکار 15 سانتی، ئەو کەسە وتی زۆر دەگمەنە.
تا ڕادەیەک دەگمەنە.
پێم وایە گازیەکەم بمێنێتەوە، خواردنەکە خراپە.
تۆ یهودییه کی ڕاسته قینه
کەواتە تۆ لە خۆشەویستیت؟
گاڵتەم پێ مەکەن، جدییە، دەتوانیت 50 فرانک بۆ بچێنیتەوە؟
ژنان نرخێکی زۆرن، ده زانیت
نەخێر، نا، جگە لەوەش دەوڵەمەندیت.
ئەگەر بتوانم کارێکی تر بدۆزمەوە
من فاشام، پرسیار لە فرانسوا بکە.
سیروۆن، دارێک بخە ناو کورە، لێرە ساردە.
پێویست ناکات کە گاڵتەی بە گێل بکەیت.
کێ دەتوانێت سەلماندێت کە کۆی دوو لایەنی بەرامبەر AB + CD
ئایا کۆی دوو لایەنی تر دادەبەزێت؟
کوڕە نوێیەکە.
ناوی "پاشلەی ئاستا"یە، بەڕێزم.
ئێمە دەزانین کە بەرگەکانی بازنەیەک لە خاڵێکی دیاریکراو یەکسانن.
بۆیە A = a
B = b...
پێت وایە؟
مێشکت بۆ سەرمایەدار دەکات، بەڵام ئەو شتێکی زۆری نییە لەدەست بدات.
باشە، زۆر باشە.
- هەمووان تێدەگەن؟
زۆر باشە، هێرشێکی ئاسمانی!
ئێمە بەرەو پەنابەری دەڕۆین.
بەڵام وانەکە کۆتایی نەهاتووە، کتێبەکانتان بهێنن.
خێرا بن، منداڵان.
- دایك میشێل پشیلەكەی لەدەستدا - بێدەنگ!
ئێستا بۆ جبرێک
لە کتێبەکانیدا بەدوادا بچن.
ژمارە جبرەییەکان
وەک ژمارە ئەندێشەییەکانن لەو...
کەمێک ڕووناکی پێ بدەم؟
بڕۆ!
ڕووناکییەکە هەڵبگرە، نابینم.
دەگیرم!
تۆ چەند ئازارێکیت!
ئەوان بۆردومان دەکەن بۆ وێستگەیەکە.
- نا، لە بارەگایەک ـ ئارام بن و دانیشتن.
سڵاو مەریەم پڕ لە نیعمەت، یەزدان لەگەڵتدایە.
باڵندەکانی خۆشەویستی!
کوێنتن، ئه و ده ستبه جێ بکه !
خواستی تۆ لەسەر زەوی وەک لە ئاسمان بێت.
نانمان بۆ ڕۆژان پێبە،
تاوانەکانمان خۆش بکە، وەک چۆن ئێمەش تاوانباریان خۆش دەکەین.
و لە تاقیکردنەوەدا مەهێنە، بەڵکو لە خراپەکار ڕزگارمان بکە.
ئێستا بڕۆ بۆ جێگاکەت شەوی خۆش
وەک سەگێکی بچووکەوە پەرستەوە.
تۆ ئەمت کرد؟
- شێت!
چییه ؟
یه ك، دوو...
سێ، چوار...
شانەکان بگەڕێنەوە!
دووچاری تۆ وەک قەغەزێکی سەرت هەیە!
خۆی نیشان دەدات
زۆر باشترە لە تۆ
بێدەنگ!
سیڕۆن، ٢٠ پاڵپشتی زیادە!
بەردەوام بن، ئەو پایانە دابەزێنە!
ئه وه ش شۆرتی ئه ستۆیه
تۆ گوێت لێ نییە کاتێک نوتی هەڵە دەنێیت؟
بڕۆ
پێویستە بیخوێنیتەوە.
ڕقت لە مۆسیقا هەیە؟
بەڵام دایکم ناچارم پیانۆ بگرم
ئەو ڕاست دەکات، ئەگەر ئێستا ڕابگریت، هەمیشە پشیمان دەبیت.
کاتەکە تەواو بوو.
لە سێ شەممەدا بین.
ماڵئاوایی، خانمە.
- ناوی تۆ چییە؟
با گوێمان لە یارییەکەت بێت.
ئەمەی تاقی بکەرەوە
تۆی گەمارۆ
بۆنت، بگەڕێوە بۆ کورسیەکەت.
"زیزم، وەک دەزانیت،
زۆر قورسەو قورسەو قورسەو قورسەو قورسەو قورسەو قورسەو قورسەو قورسەو قورسەو قورسەو قورسەو قورسەو قورسەو قورسەو قورسەو قورسەو قورسەو قورسەو قورسەو قورسەو قورسەو قورسەو قورسەو قورسەو قورسەو قورسەو قورسەو قورسەو قورسەو قورسەو قورسەو قورسەو قورسەو قورسەو قورسەو قورسەو قورسەو قورسەو قورسەو قورسەو قورس
بەڕێز دی بۆ لیۆن دەچوو
و ڕازی بوو ئەمەی بۆ بنێرێت.
من و خالاکەت زۆر بە دەگمەن دەچینە دەرەوە"...
جولیەن کوێنتن
دانپێدانان
دایکت خەریکی شتێکە.
بەڵێ، لە پشوو لەگەڵ خوشکەکەم شەڕم کرد.
هیچی تر؟
پێم وانییە.
هیچ بیرێکی خراپ نییە؟
تۆ دەزانی مەبەستم چییە، هەمووانیان هەیە.
تەنانەت تۆیش؟
- چییه ؟
نیشان بدە
کەمی ڤیتامینە.
بڵی خانم پرین زەیتی جگەری ماسی بدات
لە قوتابخانە ساردە.
- دەزانم.
بەڵام بیر لەوانەی کە کەمتر بەختیان هەیە وەک تۆ بکەنەوە.
پێت گوتبوویت دایکت دەتەوێت فەرمانەکانی پیرۆز وەربگریت.
پێت گوت؟
پێم وانییە هیچ بانگەشەیەکت هەبێت بۆ کاهینایەتی.
هەرچۆنێک بێت کارێکی ناخۆشە.
سێ پیرۆزبایی پیرۆزبایی بکە
تۆ دەتوانیت هەستە.
کێ پێت گوت؟
نابێت باوەڕ بە دەنگۆییەکان بکەیت.
چی بکەم؟
ئێمە لە دەستی یەزدانین.
ئایا لەگەڵ هاوکێشە نوێیەکەتدا دۆستیت؟
بۆنێت؟
زۆر باش بن لەگەڵیدا.
ئەوانی تر چاویان لە تۆیە، من پشت بە تۆ دەبەستم.
بۆچی؟
بە هیچ شێوەیەک، بڕۆ.
- پێتاین شێتە.
ئەگەر پیتاینمان نەبووایە، ئێمە لە گێژاوی قوڵدا بووین.
- کێ دەڵێت؟
باوکم دەڵێت لاڤال بە ئەڵمانییەکان فرۆشتووە.
جولەکەکان و کۆمۆنیستەکان خراپترن لە ئەڵمانییەکان.
-ئایا باوکت ئەوە دەڵێت؟
من سەرسام نیم
- مه گه ر، له گه ڵ یه کدا بمێننه وه .
- باشە، وانییە؟
سێ مووسکێتیرییەکە چەندە دووریت؟
دادگایی میلادای - ئەو ژنی ڕاستەقینە
دواتر چی دەکەیت؟
ماتماتیک کۆمەڵێک قێزەونەیە، مەگەر تۆ بیت بە ژمێریار.
باوکم ژمێریار بوو.
ئاوەکانی گشتی خێرا بن، منداڵان
کوێنتن، وەرە.
با بڕۆ بابینۆت
ڕێگا بە هیچ جولەکێک نادرێت
بیرتەوە، کاتمان زۆر نییە.
دوو هەفتە نەشتۆشتووە.
بۆنت، ڕاستە تۆ پشتڕاست نابیتەوە؟
من پرۆتێستانتم
بێزاری - بێزارکەر!
(بۆنێت) ناوێکی پرۆتستانت نییە.
بێگومان وایە.
دووه م ده شـتـه ر - نه ك وانـا ؟
گەرمیان بکە، ئێستا بڕۆ!
بابینۆت چی دەکەیت؟
بۆنت، لە کۆتایی وانەکە وەرگرە.
- دەتوانم وانەیەکم وەربگرم؟
من چی؟
- تۆزێکی بچووکە، پێیەکانم دەردەچن.
دەبێتت ڤیۆلینەکە تاقی بکەیتەوە.
کوێنتن، تۆ چی دەکەیت؟
من چاوەڕوانی وانەکەتم.
- زەقە، وتم خێرا بڕۆ.
ناتوانم یارمەتی بدەم
سابوونم ناجێگیر دەبێت.
خێرا، ساردە.
ئەو پیاوە جەلالێکی هەیە!
ساردە، ئێمە دەگەڕینەوە، با بڕۆین!
دەستەکانت بکێشە دەرەوە.
خاك، یەك و دوو.
دیسان
دیارە هێزەکانی شاخ.
نەخێر، ئەوان میلیشیا بوون.
ئەمە گەڕانێکە.
مافی تۆ نییە لێرە بچیتە ژوورەوە.
ئەمە قوتابخانەی تایبەتە.
تەنها منداڵ و پیاوانی بەرگی
ئەو هاوکارانە چییان دەوێت؟
- فەرمانیمان هەیە.
سەرکردەکانمان.
- من گلەیی دەکەم.
- ئێستا دەتوانیت بچیتە ژوورەوە.
هی!
گەمەکەتان سەرکەوتنی گەورەی هەبوو، ئایا دیسانیان هەیە؟
میلیشیا چی ویست؟
گوێبیستی دەنگدانم کە لە ناو ئەم شوێنە هەڵگەڕانەوەیان هەیە.
هەڵبژاردە؟
پیاوانی شاراو بوون بۆ ئەوەی لە ئەڵمانیا نەچنە سەر کارکردن
وەک مۆرۆ، چاودێرییەکە.
ناوى راستى مۆرۆ نییە، بەڵام گرنگى نییە.
بە پێی خۆم، ئازاد دەبم.
یوسف - هاتوومە
خراپترە لەوەی بچێتە ئەڵمانیا.
ڕۆلین: تێکڕای. نۆ و نیو.
- بۆنێت؟
دەستبەجێ بگەڕێ.
کوێنتن
زیرەک، بەڵام کەمێک خۆڕاگرە.
بۆ نموونە ئەمە:
"پێگۆی کاتەدێل وەک مۆراێکی گەورە و بەخشندەیە دەبینێت".
دابنیش
لە کوێ بوویت؟
سیڕۆن، ١٢ خاڵ.
لە کوێ بارگەکان لە ناوەڕاستی کێڵگە گەنمەکان دەدۆزنەوە؟
لە کەناڵی فوسارد، بەڕێزم، من لە پشوو بووم.
بۆنێت
کارێکی باش، هەستیار و نووسراوێکی باش.
کوێنتن، تۆ کێبڕکێیت هەیە.
کێ نەیخواردووە؟
د'ئارسۆنڤاڵ، دوودڵ نەبن.
ناتوانم ئێستا پارە بدەم
بەڵێنی داوە
پرسیار لە ئەو قەرەجەی بکەرەوە، دڵنیام ئەو قەرەجەیەی کە شەکرێکی لەخۆدەگرێت.
چەند چەکێک دەتەوێت؟
جولین کوێنتن؟
چاوەڕێ بکە!
جولیەن کوێنتن
ماڵەکە بەاڵم بەاڵم بێ تۆیە
پاریس لەم ڕۆژانەدا هیچ کات خۆش نییە.
دوێنێ بۆمبێک هەشت کەسی کوشت.
*لەو ڕەش و دلۆڤانە*
کچان گەڕاونەتەوە قوتابخانە.
سۆفی لە خاچی سووری کار دەکات  پێنجشەممە و یەکشەممە.
چەند کەسێکی نەخوازراو.
بابا لە کارگەی لە لایلە. کارگەی ئەو بە زەحمەت بەرهەم دەهێنێت.
ئەو لە مزاجێکی خراپدایە.
ئێستا کاتی کۆتایی هاتنی ئەم شەڕە.
لە یەکشەممە کاتژمێر ٨ دێتە لاتەوە وەک ڕێککەوتووین.
لە لێ گراند سیرف ناهار دەخۆین
چاوەڕوان ناکەم باوەشێکی گەورە بدەمێ.
دایکەکەت کە خۆشدەوێت.
پ.س. جامی خۆت بخۆ.
با گرنگی بە تەندروستی خۆت بدە.
-بەداخەوە، هاورێ.
خەڵاتی یەکەم لە بیرکاری، ژان...
ژان کیپڵ...
"کیپڵستاین"
برسیم
دووسەرێکی ڕاستەوخۆ چییە؟
- پێكەیی لە ناوەڕاستی بەشەكەدا.
ئەوە تێتایە نەک تاو
جارێـکی تر بەردەوام دەبین.
زمانی یۆنانی زۆر بەسوودە، دەزانیت.
هەموو وشە زانستییەکان ڕەگی یۆنانیان هەیە.
کامیان باشتر دەتەوێت؟
ئارامیس
ئەو دووڕایەیە.
بەڵێ، بەڵام ئەو زیرەکترینە.
بۆچی زمانی یۆنانی وەرناگرێ؟
- لاتینیم گرتووە.
لە قوتابخانە لە مارسیلی
تۆ لە مارسیلییە؟
من لەوێ لەدایک نەبووم.
لە کوێ لەدایک بوویت؟
ئەگەر پێت بڵێم، ناتزانی.
- گەر ئەلفوبێی بزانیت، نا.
دایک و باوکت لە مارسیلیەن؟
باوکم زیندانییە.
هەڵنەکەوت؟
دایکت لە کوێیە؟
پێت ناڵێم؟
- لە ناوچەی بێ داگیرکراودا.
ئەزانم، ئێستا واز لە کار بهێنن، نازانم لە کوێیە.
سێ مانگە نەنووسێت، ئێستا دڵخۆشە؟
ئێوەش چیتان لە ئارادایە؟
هەڵم گرتووە
ئەوەندە بێبایەخە، بڕۆ دەرەوە و یاری بکە.
هیپۆ بێڕێزه ، هه میشه ده گه ڕێته وه
بەڵگەكانی پیرۆزی تۆماس لە بوونی خودا ئاویان نییە.
من هاوڕام نییە.
چونکە ئێمە دەتوانین خودا ببینین، دەبێت هەبێ.
ئەوە تەنیا پەرچاوە.
لانیکەم بەرگسن لە زانستدا بەدوای سەروەریدا دەگەڕێت.
هی، دەمەوێت قسە لەگەڵت بکەم.
- ئەوە بەهێزە - ئەوە ڕاستەقینە، گەمژانە
با بڕۆین بۆ شوێنێکی تر، میمونەکان لێرە دەمانگرێ.
- چاکەیەکم بکە.
نامەیەک بۆ مامۆستای پیانۆی خۆت بنێرە.
- تو شێتیت، دەردەکەوم!
تۆ زۆر ترسناكیت.
فرانسوا، ئید چییە؟
یه كوله كه یه كوله كه یه كوله كه یه كوله كه یه كوله كه یه كوله كه یه كوله كه یه كوله كه یه كوله كه یه كوله كه یه كوله كه یه كوله كه یه كوله كه یه كوله كه یه كوله كه یه كوله كه یه كوله كه یه كوله كه یه كوله كه یه كوله كه یه كوله كه یه كوله كه یه كوله كه یه كوله كه یه كوله كه یه كوله كه یه كوله كه یه كوله كه یه كوله كه یه كوله كه یه كوله كه یه ك
- کەسێک کە گۆشتی خوک ناخوات.
بە هیچ شێوەیەک
خەڵک چییان هەیە دژی ئەوان؟
ڕاستیەکە کە ئەوان زیرەکترن لە ئێمە و عیسایان لە خاچ هەڵکردووە.
ئەوە راست نییە، ڕۆمانەکان بوون.
لەبەر ئەوە دەبێت ئەستێرەی زەرد لەبەربکەن؟
نامەکەم بۆ داڤن دەبەیت؟
چی لە ئەو دەوێ؟
زۆر خۆش بێت، شەوانی عەرەبی من بۆت دابین دەکەم،
با بە تەنیایی بم!
بۆنی تۆ زۆر خراپە، جۆزێف.
دەستبەجێ!
پێی گوتم شەمشەم!
بەس، هێور ببە و بگەڕێوە بۆ چێشتخانە.
"یوسف، بۆ سەگەکەت!"
من سەگ نیم!
دەستت بسڕێ، دی ئارسۆنڤاڵ!
لەنێوانا، خاچێک، ڕێگایەکی تر هەڵەیە.
دەبێت بگەڕینەوە سەر شەقامەکە، بە خێرایی و هێمنی.
دەبێت شوێنەوارێکی تر لە پەرداوە هەبێت.
پێم خۆشە ئەوانی تر لە کوێن
ئەمڕۆ چیە؟
١٧ی کانوونی دووەم، پێنجشەممە.
ئایا ده زانیت که هیچ کات 17 ی مانگی یه که می 1944 نابێت؟
هەرگیز دووبارە نابێتەوە
بێدەنگ بن و بڕۆ!
لە ماوەی ٤٠ ساڵدا نیوەی ئەم پیاوە مردوون و بەخاکسپێردراون.
با بچین
من تاکە کەسم لەم قوتابخانەیە کە بیر لە مردن دەکات.
ئێوە زیندانییەکانمانن، بەدوامان بن.
دەستەکانت دەبەستین
دوو کەس ونن، ئەوێ، کوێنتن!
وایە!
گەنجینەکە دۆزیمەوە، سەوزەکان بردوویانە.
تۆیان گرتووە؟
بەڵێ، منیان بە دارێک بەست، بەڵام ئازاد بووم.
ئەشکەنجە!
گەنجینەکەم دۆزییەوە، بەتەنیا.
لەم دارستانەدا گورگ هەیە؟
ئەوێیە
ئێمە بە چەپ دەڕوانین، دڵنیام.
- نا، ڕاست دەڕۆین.
ئەو دیوارە بەرزەیە لە تەنیشت کڵێسا، وانییە؟
من دەزانم، ئێمە باڤارییەکان کاتۆلیکانین.
ئێوارەی خۆش باوکە، منداڵێکی لەدەستداوە؟
ئێمە لە هەموو شوێنێک گەڕاین، هەمیشە خەریکی گەمارۆبوون بووین، جولیان!
ئەوە دادپەروەرانە نییە، گەنجینەکەم دۆزییەوە.
بەڵام هەمووان نەماون.
هەموو شتێک باشە، کوڕم.
چی ڕوویدا؟
لەلایەن نازانییەکانەوە دەستگیرکراون.
ئایا نازانییەکان دەتوانن
چوکەکانیان بگەڕێننەوە؟
زۆر سوپاس
هیچ هاوڵاتییەكی مەدەنی لە دارستاندا نییە دوای كاتژمێر هەشتی ئێوارە، ئایا نازانی كە قەدەغەی هاتوچۆ هەیە؟
پێتوایە بە مەبەستمان کردین؟
بەهۆی تۆوە دۆزەخم گرتووە
بەهۆی منەوە بردیتەوە، تۆڵەی.
با بڕۆ، خێرا بکە.
هێور ببە
لافەرج، دەربکە!
هەست بە باشتر دەکەیت، گێل؟
هدیه یه کی له لایه ن یوسفه وه
نامه یه کی له دایکت
ئەو دایکەتەشە.
بەڵام تۆ ماڵی خوێنی
باوکم هەمیشە لە لایلە، دڵنیام زۆر دەیگرێت.
- ژنەکان هەموویان کچە بوون، هاوڕێم.
ببورە خوشک
چ گەمژانە!
کاتی پشکنین.
سێ جار لە ڕۆژێکدا، لەسەری بنوێنە.
دەمت بکەرەوە.
بە گڵۆکانەوە.
گوێ بگرە، دەمت بکەرەوە!
- دوێنێ شه و ترسایت؟
گوێم لێبوو بینیی سرووشێکی کێوی.
- زۆر بوون؟
ئەی ئەڵمانییەکان؟
ئایا بەڕاستی تۆیان تەقە کرد؟
- تەنها چەند هەڵکوتەیەک.
کتێبێکی جوان.
چییه ؟
شەوانی عەرەبی برایم
مەیمونەکان قەدەغەیان کردووە
زۆر پیاسە، بۆت دەبەخشم
پاشەکشەکە کۆتایی هات.
ئێمە پۆلەکەمان هەیە لە ئایین.
سبەینێ بینین
- بۆ من دایك میشل ببوسە.
شەوی عەرەبی
تۆ بێزارکەریت.
ئازاری نادات.
مردووە
هدیه یه کی له لایه ن یوسفه وه
نه خێر، سوپاس، من حه ز له پاته نیم.
بڕۆ، بخۆ
وتم نا، من حەز لە پەیت ناکەم.
چونکە گۆشتی خوکیە؟
بۆچی هەمیشە پرسیارێکی وەها گەمژانە دەکەیت؟
چونکە تۆ کپیپلستاین، نەک بونێتیت.
ئایا دەڵێیت "کیپڵستین" یان "کیپڵستین"؟
بۆنت، لەئێستادا بگەڕێنەوە سەر جێگاکەت یان تۆی ڕادەگەیەنم!
تۆ هێور ببە
- دایک و باوکت دێن؟
ئایا خۆت پێ ڕازین؟
تۆ چی دەوێ؟
پەیامەکەم ئەمڕۆ تایبەتە بۆ گەنجترین ئێوە
کە لە چەند هەفتەیەکدا پشتڕاست دەکرێتەوە.
منداڵەکانم،
ئێمە لە سەردەمی ناكۆكی و ڕق و ڕق و رق و رق و رق و رق و رق و رق و رق و رق و رق و رق و رق و رق و رق و رق و رق و رق و رق و رق و رق و رق و رق و رق و رق و رق و رق و رق و رق و رق و رق و رق و رق و رق و رق و رق و رق و رق و رق و رق و رق و رق و رق و رق و رق و رق و رق و رق و رق و رق و رق و رق و رق و رق و رق و رق و رق و رق و رق
درۆزنەکان زۆر بەهێزن مەسیحییەکان یەکتر دەکوژن
ئەوانەی کە دەبێت ڕێبەریان بێت، لە جیاتی ئەوە خیانەتیان لە ئێمە دەکات.
ئێستا پێویستە زیاتر لە جاران ئاگاداری خۆپەرستی و بێبەردەوایەتی بین.
ئێوە هەمووتان لە خێزانێکی دەوڵەمەندن، هەندێکتان زۆر دەوڵەمەندن.
چونکە زۆرت پێ دراوە، زۆرت لێ دەپرسێت.
بیرت لە وانەی توند و توندەکەی ئینجیل بێت:
"لەو کاتەدا ئاسانترە کە جامی لە چاوی ئیلکەدا تێپەڕێت
کە دەوڵەمەندێک بچێتە ناو شانشینی ئاسمانەوە.
سانت جەیمس وتی:
ئێستا ئەی دەوڵەمەندەکان، لەبەر ئەو بەڵایەی کە چاوەڕێی دەکەن، گریە و گریە بکەن.
سامان و سامانتان گێران و جلوبەرگتان بە مێروو گیانی خواردووە".
سامان و سامان و سامان و سامان و سامان و سامان و سامان و سامان و سامان و سامان و سامان و سامان و سامان و سامان و سامان و سامان و سامان و سامان و سامان و سامان و سامان و سامان و سامان و سامان و سامان و سامان و سامان و سامان و سامان و سامان و سامان و سامان و سامان و سامان و سامان و سامان و سامان و سامان و سامان و سامان و سامان و سامان و سامان و سامان و سامان و سامان و سامان و سامان و سامان و سامان و سامان و سامان و سامان و سامان و سامان و سامان و سامان و سامان و سامان و سامان و سامان و سامان و سامان و
ئه وه ش مرۆڤه كان ده كات به بێبه رچاو و سته مکار
بێ بەزەیی لە خۆپەرستییەکانیان.
من لە تووڕەیی ئەوانەی کە هیچیان نییە تێدەگەم
کاتێک دەوڵەمەندەکان بە شانازییەوە میوانداری دەکەن
زۆر لێدەدات.
مەبەستم لە شۆکت نییە
بەڵام تەنها بیرت بکەرەوە کە خێر کردن ئەرکی یەکەمی مەسیحییە.
پیرۆزی پۆڵس لە نامەی ئەمڕۆدا پێمان دەڵێت
برایان، خۆتان بە دانا مەبن.
بە خراپە بە خراپە نەگەڕێنەوە.
ئەگەر دوژمنەکەت برسی بوو، بخۆ
ئەگەر تینوویەتی، بیخوێنە".
با بۆ برسیەکان نوێژ بکەین، بۆ ئەوانەی ئازار دەگرن،
بۆ ئه وانه ی له ژێر ده ستدرێژی ده چنه سه ر.
با بۆ قوربانییەکان نوێژ بکەین
هەروەها لە پێناوی تاوانبارانیاندا.
- ئایا کۆنسێرت دەدەن؟ - نا لە یەکسەر.
هێشتا پێویستیم بە ڕاهێنان هەیە.
دەستپێکردن قورسە.
سەگەکەی دوڤالیەرە.
-تاشکەت دەدات -تاشکەت ناکات
لە پاسەردا، قەڵەمەی جەژنی مەرجەع.
یارمەتیم بدەن، هاوڕێیان!
تۆ زۆر دەمەرگیم پێ دەگەیت
بڕۆ جولیان!
جولیەن، تو شێت بووی؟
باشترین جلوبەرگت
لە ڕێستۆرانت چی دەڵێن؟
چیتان پێهاتووە؟
هەموو شتێک باشە، بەڕێز میەر؟
سوپاس، خرگوشەکە خۆڕاگری بوو.
خانم کوێنتن، مێزی ئێوە لەم ئاڕاستەیە.
فرانسوا، لەوێ بێنە، جولیان لێرەیە.
- لەم دواییانەدا نەمانبینیوە.
چ ماسییەکت هەیە؟
ئێمە چەندین ساڵە ماسیمان نەخواردووە، خانم.
من خرگوشم پێ سپارد، نیو کوپنێک بۆ هەر بەشێک
ئەمە خرگوشە یان پشیلەیە؟
خرگوش، بەڕێزم، لەگەڵ پەتاتە سوتییەکان.
- لە گوڕدا؟
هیچ کوپنێکی پێویست ناکات.
زۆر باشە، خرگوشەکە و بوتڵێک بۆردۆ دەخۆین
ئەو شوێنە پڕە لە نازانییەکان.
ئەزانم هەموویان لە بەرەی ڕووسی بوون.
تۆ سەرنجی ئەوان گرت.
دایك و باوكت نەیانتوانی بچن؟
کوڕە هەژارەکە
ئەی باوک؟
وتی دێ، نەیتوانی، کێشە لە کارگەکە.
وەک هەمیشە
باوکت زۆر فشارى لەسەرە
- هێشتا بۆ پێتاینە؟
من گوێم لە تاقیکردنەوەی تۆ لە دارستان بوو، قسەیەکم بە باوک جەن کرد.
ئەو یارییە کاوانە لەم ساردییە ساردەدا گاڵتەجاڕن.
ئەتوانی بمرینی، ئازیزەکەم.
چەکەکان تەقەیان دەکات - ئەوە پیاو دەکات -
ئەوە هەر باوک جەن وتوویەتی.
مەبەستم لە راستیدا!
- لەگەڵ من بوو لە دارستاندا.
من ده زانم تۆ له لیۆنیت
ناوی گیلێت لە لیۆنە، هەموویان لە بازرگانی حەرامن.
ناوی بۆنێتە نەک گیلێت
بێگومان
ئەو لە مارسیلییە.
من لەوێ بۆنێتێکم ناسی، ئامۆزایەکی دو پرۆنەکان.
چەندە سەیرە
باوکی ژمێریارە.
بەڕاستی
بەڵگەنامەکانتان، تکایە.
بەڵگەنامەکانتان، بەڕێزم.
ناتوانیت بخوێنیتەوە؟
ئەم شوێنە بۆ ییدییەکان قەدەغەیە.
بۆچی ئەو پیاوانە خەڵکی دەخەونەڕوو؟
ئەو بەڕێزە زۆر گونجاوە.
کاک میەر 20 ساڵە دێتە ئێرە
ناتوانم بەجێی لێ بمەشێنمەوە
دەتوانم مۆڵەتەکەت هەڵبوەشێنمەوە
هاوکاران.
هێمنی، فرانسوا.
تۆ ئەوە وت؟
ئەو منداڵە، نازانێ چی دەڵێت.
ئێمە خزمەت لە فەرەنسا دەکەین، خانم.
بڕۆ!
زۆر ترسناکە، دەبێت شەرمەزار بیت.
بە هیچ شێوەیەک
هێڵێ بەلام بمێنێتەوە.
راستە، جولەکە بفرۆستێنە مۆسکۆ!
بڕۆ بۆ لای ئێرە!
تێدەگەیشت؟
جارێکی تر ببینەوە
هه رچی ده ته وێت بڵێ، به ڵام هه ندێكیان له وانه ی له به رچاون.
ئەو لە پێناو تۆدا خۆ نیشان دەدا.
ئایا ئێمە جولەکە نین؟
- هەر ئەوەین کە پێویستمان بەیە!
- ئەو ئەلزاتییە - تۆ ئەتوانیت ئەلزاتی و جولەکە بیت
ئەوە بەس، ریناچەکان کاتۆلیکی دڵسۆزن!
ئەگەر گوێت لێ بوو!
ئاگاداری خۆت، من هیچم دژی جولەکەکان نییە.
جگە لە لیۆن بلۆم، دەتوانن هەڵبكەن.
جولیەن، ڕاست بخە خوارەوە.
هاوڕێکەت زۆر باشە، زۆر قسەی ناکات.
هۆکارەکانی هەیە.
- کەواتە ئەو کەسە گەمژانە نییە.
فرانسوا لە کوێیە؟
هەمیشە ڕێنماییەکی هەڵە دەدات بە نازانییەکان.
زۆر زیرەک!
ئەگەر من ببمە بەرخۆدان؟
هەندێک شت گرنگترن لە خوێندن.
جولیەن دەیەوێت ببێتە مەیمۆن.
مەیمۆنێک نییە، بەڵکو نێردراوێکی کۆنگۆیە.
ئەو وشەی گەمژە بەکارمەهێنە، زۆر خراپە.
تۆ دەبێ سوپاسی ئەو خانەوادەی هەژار بیت کە
"... زۆر ماندوو بیت بۆ پەروەردەکردنت".
- هەروەک!
تۆ ئازارێکی زۆریت، هێڵم بەلام بم.
فێرناند!
تۆ ئەوت دەناسێ؟
جولیەن، دڵنیایت کە دەتەوێت ببیتە کاهین؟
- ئایا ناڕازیت؟
من و باوکت شانازیمان پێدەکرد.
بەڵام بۆچی ئەندازیاری نەبین، وەک باپی؟
- خەم مەخۆ
ئەو کڵێسا بۆ کچێک جێدەهێڵێت، کوڕێکی خۆشەویست، وەک جۆزێف.
خوشکی لاڤیرۆن، خواردنێکی ڕاستەقینە.
من لەگەڵیدا قسە دەکەم
چیتر ناتوانم تۆ ببوسم؟
سەیری ئەوە بکە، تۆ شارژێکی بچووکت هەیە.
دەتوانم لەگەڵت بگەڕێمەوە پاریس؟
ناهارێکی باشتان خواردووە؟
دایکت زۆر باشە، کوڕم، دەتوانێت خێرا قسە بکات.
شێت بووە
بەمزوانە دیسان دەبینی
دەزانم چۆن پێوەی پێوەی بکەم.
وەک جاری ڕابردوو شکێت.
نا، ناچێتە دەرەوە.
جەمەکەت زۆر باشە.
ئادیرن توانیویەتی - ئاخر خوشکەت؟
نەخێر، ئەو پختنەیە.
چ شتێکی سەیر هەیە، خاوەنی چێشتلێنەر نیت؟
- هەمیشە لە دەرەوە دەخۆیت؟
- تۆ ژەمەکەم دەخۆیت.
بڕۆ، هاوڕێیان.
ئامادەین
ڕووناکیەکان بکوژێنەوە، تکایە.
ئەو خانمە چەورە دەشێت بە زوڵم.
دیارە وەک خانم پرین.
زۆر جوانە
ئەو لە خۆشەویستیدا
ئەوش خۆشی دەوێت.
- شێت!
کاتی هەستانەوەیە.
کوێنتن جێگا شێدار دەکات.
بە خێرایی بچە بۆ حەمامەکە.
هەرگیز شکست ناکا.
خەونێکی زۆرم هەیە.
دەمەوێ بیکە، مۆزەکەم هەڵدەکەم، هەموو شتێک باشە.
پاشان هەست بە میزانی گەرم لە گەدە دەکەم.
ئەوە هیچ خۆشییەک نییە، با پێت بڵێم.
هەوڵبدە، مەترسە.
بڕۆ، سەری بەرز بکە.
بگەڕێوە سەرەوە.
- سەگارد، تۆ دەیگریت.
دزێکی گڵاو!
تۆ دزییە!
چاوەڕێی بکە، دز!
باپیری میشێل، من ئەوەم گرتووە کە قەڵەوی دزیوە!
بۆ فرۆشتن لە جانتاکەی دا!
لە بەردەم کوڕەکاندا نا، خانم پرین!
- پێموت ئەو دزیوە!
ئەو دزییە، ئەو درۆزنە!
بگەڕێوە ناو چێشتخانەکە.
پێم گوت ئەو گەمژانە دەستگیر دەکرێن.
جوزێف پێداویستیمان لە بازاڕی ڕەشدا فرۆشت.
خانمی پرین دەبوو پێمان بڵێت، رەنگە بەشداربووی بێت.
بەڵام ئەوە هەموو شتێک نییە.
ئەمانەش لە کۆشکەکەی دۆزییەوە.
ناوی هەموو حەوتتان هێنا.
ئەم پیتەیە هی کێیە؟
منیم
- جێمەکە چیە؟
دەزانیت تۆ چیە؟
دزێک، وەک یوسفی.
من دزەی نەکردووە، ئەو ژەمەمەم هی من بوو.
دەبووایە بەدوادا بێن.
من باوەڕم وایە پەروەردەی ڕاستەقینە بریتییە لە فێرکردن
بۆ ئەوەی ئازادیت بە باشی بەکاربهێنیت.
ئەمە ڕوو دەدات!
تۆ بێزارم هیچ شتێکم لە بازاڕی ڕەش زیاتر ڕقناکەم
هەمیشە پارە!
بۆ پارە نەبوو، ئێمە ئاڵوگۆڕمان کرد، ئەوە هەمووی بوو.
بۆ چی؟
جگەرە
کوێنتن، ئەگەر دایک و باوکت نەبوایە، یەکسەر دەرت دەکا.
تۆ و براکت.
دەبێت جۆزێف دەربکەم، هەرچەندە ئەوە ناعادلانە.
تا جەژنی جەژنی سەری ساڵی داهاتوو هەمووتان لە قوتابخانە دەژین.
ئێستا بگەڕێوە بۆ پۆل.
ئێستا چێم؟ تەنانەت جێگایەکم نییە بۆ خەوتن.
بگەڕێوە بۆ پۆل.
بڕۆ لای یاریدەدەرەکە، مووچەی مانگێکت دەدات.
لە کۆتاییدا تۆمەتبار دەبم، ئەوە دادپەروەرانە نییە.
با بڕۆ، جۆزێف.
- تۆ لێرە چی دەکەیت؟
ئێوەش یارمەتی گوڵەکانی یەکشەممە بدەن.
لە "ئەی یەزدان، لە تۆدا"...
بۆنت لێرە نییە؟
- نا، خانم، لە نەخۆشخانە.
ئاسانە، بە دەستی چەپتەوە بیکە.
باشتر وایە بچینە ناو پەنابەرگەکە.
هەموو کەس لە پەنابەرگادا، و خێرا!
ئەوان لە ئێمەدا ون نابن، هەرگیز هەژمار ناکەن.
هیوادارم ئەمریکییەکان بەمزوانە دابەزن.
ئایا له م قوتابخانه ده بمێنیت دوای كۆتایی شه ڕ؟
نازانم، گومانم لەوەدا هەیە.
دەترسێت؟
هەموو کات
چەندە دوای ئەوەی بینیت؟
باوکم؟ نزیکەی دوو ساڵ.
من خۆمم هەرگیز نابینم.
تۆ لێرە چی دەکەیت، جۆزێف؟
هەندێک شتم لەبیرکردووە.
ئەی تۆ؟
"ئەی کوڕم، دەتوانم ببم بە کەس جگە لە تۆ؟
بە خێرایی پەردەپۆشەکەی هەڵدا و جلوبەرگەکانیشی هەڵگرت،
و وەک ڕۆژی لەدایکبوونی خۆی ڕووت دەرکەوت.
پیرۆزە ئەو منداڵەی کە دایەوە.
شاژدارەکە هێندە نەرم و سپی بوو وەک بەرگی سپی.
هەموو بوونەکەی بۆنی بەردی لێ هەڵدەدا.
لە باوەشی برد،
لە قووڵایی قووڵاییەکانیدا گەڕامەوە و دۆزییەوە کە مروارەیەکی باکورییە.
دەستی بەسەر ئەندام و ملی جوانیدا دەچوو
و لە ڕێگەی دەوڵەمەندیی قژەکەیەوە.
ئەو بە پەرۆشانە چەندین دیاری خۆی نیشاندا.
ئەو لە زەردەشتی عەرەبی و ئیتھوپیا بوو
ڕاستگۆیی و ڕونایی فەرەنسییەکان، هونەری باڵای هیندستانییەکان،
بێدەنگبوونی یەمەن،
و ڕێگاى تەنگرى کچێکى چینی.
هه ر ده ستپێكێكێك ده بێته یه ك.
هه ر که سێک له گه ڵ زۆرترین شه ڕ و شه ڕدا ده گه ڕێته وه ،
تا ئه وه ی له و هه ڵسوڕانه ی که به ئاره زووی خۆیان ده کرد، ماندوو بن،
لە باوەشەکانی یەکتر خەوتن و لە خۆشییەوە سەرخۆش بوون.
بەم شێوەیە کۆتایی هات -
ڕووسییەکان هێرشێکی گەورەیان لە ئۆکرانیا دەستپێکردووە.
ڕادیۆی بەریتانی دەڵێت ئەڵمانییەکان داگیرکراون
لە درێژایی بەرەیەکی 60 میل لە ڕۆژئاوای کییڤ.
رادیۆی پاریس دەڵێت هێرشەکە ڕەتکرایەوە
بە زیانە گەورەکان.
ڕاستییەکە لە نێوان ئەو دووانەیە.
رادیۆی پاریس درۆی ئەڵمانیا بڵاودەکاتەوە
لە ئیتالیا
ئەمریکی و بەریتانیەکان لە مۆنت کاسینۆ گیرابوون.
بۆ کێشەیەکی جبر، کتێبەکانتان دەربهێنە.
ئێمە دوو مانۆمیاڵی زیاد دەکەین.
-ئەگەر بمەڵێم، بەڕێزم؟
هەمیشە تۆی، ساگارد.
دکتۆر مولر، گێستاپۆ
کامتان جەن کیپڵستاین؟
وەڵامم بدە
کەس نییە لەم پۆلەدا بەو ناوە بێت.
با بڕۆین
ئەو کوڕە فەڕەنسی نییە.
ئەو جولەکەیە.
بەڕێوەبەری ئێوە تاوانێکی قورسی ئەنجامداوە بەوەی شاراوە.
قوتابخانە داخراوە
دوو کاتژمێرت هەیە بۆ هەڵگرتنی کەرەستەکانت و ڕیزبونی لە حەوشەکە.
ئایا بونێت جولەکە؟
هێوربن، منداڵان.
بێدەنگ بن و گوێ لە من بگرن، منداڵەکان.
باوەر جەنیان دەستگیرکردووە.
دیارە ئێمە ڕەتمان کردۆتەوە.
بۆنێت چی؟
بۆنت، دوپرێ و لافەرج جولەکەن.
باوكی ژان به هۆی مه ترسی ژیانیانه وه ئه وانیان گرته وه
بڕۆ بۆ نیشتەجێبوونەکە و خێرا و هێمنانە سامانەکانت هەڵبگرە.
بەڵام سەرەتا نوێژێک دەکەین بۆ باوک جەن و هاوڕێکانت
باوکمان کە لە ئاسمانە
نیگۆس هەڵهات.
نیگۆسیان نەگرتووە.
ئەوان بەدوای ئەو و مۆرۆ دەگەڕێن، باوک جەن لەتفانی بەرخۆداندا بوو.
کاتێک ئامادەییت، بڕۆ بۆ ژووری نانخواردن.
کوێنتن، کڵاوەکەی لاڤیرۆن هەڵبگرە بۆ نەخۆشخانە.
یارمەتیت دەوێت؟
خەم مەخۆ، هەرچی وایکردایە منیان لێگرتبوو.
نیگۆس هەڵهات.
- دەزانم.
ئەمان وەرە، هەموویانم خوێندۆتەوە.
ئایا ده ته وێت شه وی عه ره بی؟
- تۆ لێرە چی دەکەیت؟
ئایا هەستاویت؟
ئێستا چی ده ته وێت؟
ناتوانین لێرە بمێنینەوە، لە سەربانگدا پشکنین دەکەن.
خوشک، کۆمپرێسێک بخە سەر!
خێرا!
هەموومان دەستگیر دەکەیت!
یه ک یهودییه ک لێره یه ، دڵنیام له وه .
کەسمان نەبینیوە.
تۆ، وەرە ئێرە.
پانتۆنەکانت دابەزی، خێرا!
چی ڕوویدا؟
-ئەوە -دەربکە!
من دەچمە سەر سەرشەمەن.
هاوڕێیەکم.
چی دەکەیت لەگەڵیاندا؟
لێرە
تۆ دڵخۆش نیت؟ پشوو وەردەگریت.
تۆ جگەرە نەڵێیت؟
نیگەران مەبە، ئەوان تەنها جولەکەن.
تۆ بەڕاستی حەز لە بونێت کردویت؟
ئەو کاتە لە تۆدا تاوانێک هەیە
بەهۆی ئەوەی بازرگانیت لەگەڵ کردووم، دەرمکرا.
خانم پرین زیاتر لە من دزەی کردووە.
واز لە کردەوەی دڵسۆز بهێنن!
جەنگێک ڕوو دەدات، کوڕم.
ئایا له نێو ئێوه دا یهودییه کی تر هه یه ؟
وەڵامم بدە!
تۆ دڵنیایت کە جولەک نیت؟
ناوی تۆ؟
پییر دی لا ڕۆزیێر
بڕۆ بەدرێژایی دیوارەوە بێنە.
پێتوایە دەستگیرمان دەکەن؟
ئێمە هیچمان نەکردووە.
ئێمە لە کایەکە بووین.
هاتین بۆ دانپێدانان.
ئەو سەربازە ئەرکی خۆی جێبەجێ کرد.
فەرمانی ئەوە بوو کەس نەهێڵێت بڕوات.
هێزی سەربازێکی ئەڵمانی لە مەشق و رێنماییەکەیەتی.
ئەوەى ئێوە فەڕەنسییەکان کەمتانە:
ئێمە دوژمنانتان نین.
دەبێت یارمەتیمان بدەیت لە فەرەنسا ڕزگارببین لە بیانی و جولەکەکان.
ماڵئاوایی، باوک.
ماڵئاوایی، منداڵان، بەم زووانە بین.
بۆنێت، نیگۆس و دوپری
لە ئۆشڤیتش کۆچی دوایی کرد
باوکە جین لە کەمپی ماوتھاوسێن کۆچی دوایی کرد.
قوتابخانە لە ئۆکتۆبەری ساڵی 1944 دەرگاکانی کردەوە
زیاتر لە ٤٠ ساڵ تێپەڕیوە،
بەڵام من هەموو ساتێک لەو بەیانییە لە یادم دەبێت تا ئەو ڕۆژەی دەمرم.